Law and The City
Batas at Ang Lungsod
CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND PLACES IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS
ANG MGA TAUHAN, ORGANISASYON, PANGYAYARI, AT MGA LUGAR SA DRAMA NA ITO AY KATOTOHANAN
ALL CHILD ACTORS FILMED SAFELY WITH PARENTAL SUPERVISION
LIGTAS NA NAKUHA ANG LAHAT NG AKTOR NG MGA BATA SA PARENTAL SUPERVISION
You haven't eaten yet, right?
Hindi ka pa kumakain diba?
Hey, bring some food over here too!
Hoy, magdala ka rin ng pagkain dito!
Okay.
Okay.
Did he have any health issues?
May problema ba siya sa kalusugan?
No.
Hindi.
He was always in great health.
Siya ay palaging nasa mahusay na kalusugan.
I never thought he'd pass so suddenly like this.
Hindi ko akalain na dadaan siya ng ganito bigla.
Please eat.
Kumain na po kayo.
He seems to have a big family.
Mukhang malaki ang pamilya niya.
No, they're all his neighbors.
Hindi, kapitbahay niya silang lahat.
He has one son, but he's in the US.
Siya ay may isang anak na lalaki, ngunit siya ay nasa US.
So everyone's eager to stand in as the chief mourner until he gets here.
Kaya't ang lahat ay sabik na tumayo bilang punong nagdadalamhati hanggang sa makarating siya rito.
So the townspeople prepared all of this?
Kaya't ang mga taong-bayan ang naghanda ng lahat ng ito?
Yes.
Oo.
There's not a single person in this town who didn't get help from Mr. Park.
Walang kahit isang tao sa bayang ito na hindi nakatanggap ng tulong mula kay Mr. Park.
Even if it weren't his problem,
Kahit na hindi niya problema,
he'd diligently go around and make sure everyone was taken care of.
masigasig siyang umikot at siguraduhing mapangalagaan ang lahat.
If it weren't for Mr. Park,
Kung hindi dahil kay Mr. Park,
I wouldn't have even thought of getting our family's land back.
Hindi ko man lang naisip na bawiin ang lupa ng pamilya namin.
I don't even know where the land starts and ends.
Hindi ko nga alam kung saan magsisimula at magtatapos ang lupain.
The land that was taken is even bigger than what you thought.
Ang lupang kinuha ay mas malaki pa sa inaakala mo.
What?
ano?
We found a land register from the Japanese occupation period.
Nakakita kami ng rehistro ng lupa mula sa panahon ng pananakop ng mga Hapones.
Everything past the stream was owned by Han Insu
Lahat ng lampas sa stream ay pagmamay-ari ni Han Insu
- Even that part beyond it was ours? - Yes.
- Kahit na ang bahaging lampas nito ay atin? - Oo.
But what does it matter now?
Ngunit ano ang mahalaga ngayon?
Mr. Park is gone now, and there's no one left to fight for it.
Wala na ngayon si Mr. Park, at wala nang natitira para ipaglaban ito.
Enjoy your food before you go.
Masiyahan sa iyong pagkain bago ka umalis.
And thank you for hearing Mr. Park out.
At salamat sa pagdinig kay Mr. Park out.
He must've been a really good person.
Talagang mabuting tao siya.
I quit. Find yourself another associate.
huminto ako. Maghanap ka ng ibang kasama.
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Exactly what I just said.
Sakto sa sinabi ko.
Fine. Don't take Jang Sugil's case.
ayos lang. Huwag mong kunin ang kaso ni Jang Sugil.
No, sir.
Hindi po sir.
This isn't just about this one case.
Ito ay hindi lamang tungkol sa isang kaso na ito.
I've thought about it for a long time.
Matagal ko na itong pinag-isipan.
I…
ako…
can't keep working here anymore.
hindi na makapagtrabaho dito.
What is this all of a sudden?
Ano ito ng biglaan?
Is this law firm a joke to you?
Biro ba sa iyo ang law firm na ito?
Goodness.
Kabutihan.
You can't just do this all of a sudden.
Hindi mo pwedeng gawin ito ng biglaan.
Resignations must have a period of notice.
Ang mga pagbibitiw ay dapat may panahon ng paunawa.
We need to hire a replacement, handover duties, and follow protocol--
Kailangan nating kumuha ng kapalit, mga tungkulin sa pagbibigay, at sundin ang protocol--
Did you follow that protocol when you hired me?
Sinunod mo ba ang protocol na iyon noong tinanggap mo ako?
You didn't even give me a proper contract.
Hindi mo man lang ako binigyan ng tamang kontrata.
So that's what you were upset about. Goodness.
Kaya iyon ang ikinagagalit mo. Kabutihan.
Okay, let's talk this out like lawyers.
Okay, pag-usapan natin ito tulad ng mga abogado.
Here, have a seat.
Dito, maupo ka.
All right, then.
Sige, kung ganoon.
Stay until we hire someone new. Just until then.
Manatili hanggang sa kumuha kami ng bago. Hanggang dun na lang.
I don't want to.
ayoko.
Well…
Well…
So you do have a backbone, Attorney Cho.
Kaya mayroon kang backbone, Attorney Cho.
Fine. Then…
ayos lang. tapos…
Just give me 10 days.
Bigyan mo lang ako ng 10 araw.
- One week. - Okay, one week. Thanks.
- Isang linggo. - Okay, isang linggo. Salamat.
Okay.
Okay.
HELLO, MS. BAE MUNJEONG HERE IS THE INTERVIEW SCHEDULE
HELLO, MS. BAE MUNJEONG ETO ANG INTERVIEW SCHEDULE
IN-HOUSE COUNSEL POSITION AT YJR INDUSTRY
IN-HOUSE COUNSEL POSITION SA YJR INDUSTRY
CERTIFICATE OF SCHOLARSHIP GWANGSEONG LAW SCHOOL, HA SANGGI
CERTIFICATE OF SCHOLARSHIP GWANGSEONG LAW SCHOOL, HA SANGGI
DANDELION SCHOLARSHIP FOUNDATION CHAIRMAN KIM HYUNGMIN
DANDELION SCHOLARSHIP FOUNDATION CHAIRMAN KIM HYUNGMIN
You must've had a rough time, Attorney Ha.
Siguradong nahirapan ka, Attorney Ha.
I don't think Ms. Kim gave you the case
Hindi yata binigay ni Ms. Kim ang kaso
just to use extenuating circumstances and reduce his sentence.
para lang gumamit ng extenuating circumstances at bawasan ang kanyang sentence.
It's a student from her foundation, so she's more invested.
Ito ay isang estudyante mula sa kanyang pundasyon, kaya mas namuhunan siya.
- Are you joining us today? - I'd like to take the class as well.
- Sumasali ka ba sa amin ngayon? - Gusto ko ring kumuha ng klase.
Is that okay?
Okay lang ba yun?
Are you going to apply for the PhD?
Mag-aaplay ka ba para sa PhD?
This? No, it's nothing.
Ito? Hindi, wala lang.
I say go for it. I'm very much for it.
sabi ko go for it. Sobrang bilib ako dito.
Professor, you got this!
Propesor, nakuha mo ito!
LAW GROUP HYUNGMIN ADVISOR KIM HYUNGMIN
Law Group Hyungmin Adviser Kim Hyungmin
Come in.
Pumasok ka.
- Attorney Ha. - Hello, Ms. Kim.
- Attorney Ha. - Hello, Ms. Kim.
- Have a seat. - Yes, ma'am.
- Umupo ka. - Oo, ginang.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
So…
Kaya…
The foundation
Ang pundasyon
that you oversee…
na pinangangasiwaan mo...
It's the Dandelion Scholarship Foundation, right?
Ito ay ang Dandelion Scholarship Foundation, tama ba?
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
Where did you hear that from?
Saan mo narinig yan?
It seems you didn't hear it in passing.
Parang hindi mo narinig sa pagdaan.
Thanks to you,
Salamat sa iyo,
I was able to graduate from law school
Nakapagtapos ako ng law school
without needing to take a single break.
nang hindi kailangang magpahinga kahit isang beses.
It was the first time in my life
Ito ang unang pagkakataon sa buhay ko
where I could focus on studying and not worry about anything else.
kung saan ako makakapag-focus sa pag-aaral at hindi na mag-alala tungkol sa anumang bagay.
Thank you so much.
maraming salamat po.
If it wasn't for your support,
Kung hindi dahil sa iyong suporta,
I couldn't have even dreamed of this.
Hindi ko man lang napanaginipan ito.
I didn't realize you were so close. I'm sorry it took so long to thank you.
Hindi ko namalayan na sobrang close mo na pala. Ikinalulungkot ko kung gaano katagal bago magpasalamat.
I'm truly grateful.
Ako ay tunay na nagpapasalamat.
Gosh, please sit.
Sus, umupo ka.
Just seeing you doing well made me the grateful one.
Nakita ko lang na maganda ka na, nagpapasalamat na ako.
- You knew all along? - Of course.
- Alam mo na ang lahat? - Oo naman.
I was so happy when I heard you worked at a firm in our building.
Sobrang saya ko nung nabalitaan kong nagtatrabaho ka sa isang firm sa building namin.
Then, you should've told me.
Tapos, dapat sinabi mo sa akin.
Tell you for what?
Sabihin mo para saan?
I'm someone you didn't need to know.
Ako ay isang taong hindi mo kailangang kilalanin.
Gosh.
sus.
I thought I always had in mind all the people who had helped me,
Akala ko lagi kong nasa isip lahat ng taong tumulong sa akin,
but not being able to recognize you like this…
pero hindi kita makilala ng ganito...
I'm ashamed. There's so much I need to repay.
nahihiya ako. Napakaraming kailangan kong bayaran.
You don't owe me a thing.
Wala kang utang sa akin.
Just keep doing well like you are now. That's how you repay me.
Ipagpatuloy mo lang ang paggawa ng mabuti tulad mo ngayon. Ganyan mo ako ginagantihan.
Goodness. By the way,
Kabutihan. nga pala,
just like you once did for me,
tulad ng ginawa mo sa akin minsan,
I've found someone I want to help out.
Nakahanap ako ng taong gusto kong tulungan.
He grew up in an orphanage,
Siya ay lumaki sa isang ampunan,
and I want to financially support him, so he can go to college.
and I want to financially support him, para makapag-college siya.
But I don't want him to know it's from me,
Pero ayokong malaman niya na galing sa akin.
so I'd like to do it through your foundation.
kaya gusto kong gawin ito sa pamamagitan ng iyong pundasyon.
So you have someone in mind?
So may iniisip ka?
Then, our foundation will take care of the funds.
Pagkatapos, ang ating foundation na ang bahala sa pondo.
No, I want to do that.
Hindi, gusto kong gawin iyon.
And well… I have a bit of money now, Ms. Kim.
At mabuti... Mayroon akong kaunting pera ngayon, Ms. Kim.
Honestly,
Sa totoo lang,
I didn't know why I was so persistent in saving money all this time.
Hindi ko alam kung bakit naging pursigido ako sa pag-iipon ng pera sa lahat ng oras na ito.
But I want to put it to good use.
Ngunit nais kong gamitin ito nang mabuti.
All right. Let's do that.
Sige. Gawin natin yan.
Goodness.
Kabutihan.
It's hot in here.
Ang init dito.
ATTORNEY HA SANGGI
ATTORNEY HA SANGGI
Let's just drop that case.
Ibagsak na lang natin ang kaso.
I looked over the land documents,
Tiningnan ko ang mga dokumento ng lupa,
and if we go through everything,
at kung pagdaraanan natin ang lahat,
just the filing and delivery fees alone would cost tens of millions of won.
ang pag-file lamang at mga bayarin sa paghahatid ay nagkakahalaga ng sampu-sampung milyong won.
So things actually worked out.
Kaya talagang gumana ang mga bagay.
Even though Mr. Park is gone,
Kahit wala na si Mr. Park,
the clients are all still here.
nandito pa rin ang mga kliyente.
We're fully capable of handling it.
Kami ay ganap na may kakayahang pangasiwaan ito.
But didn't you say there could be tons of plaintiffs and defendants?
Ngunit hindi mo ba sinabi na maaaring mayroong toneladang nagsasakdal at nasasakdal?
It'll get out of hand and drag on.
Mawawala ito sa kamay at hahatak.
It'll probably take years to see through.
Malamang na aabutin ng maraming taon upang makita ito.
We never should've taken it on.
Hindi namin dapat kinuha ito sa.
- Just let it go. - Yes, sir.
- Hayaan mo na lang. - Oo, ginoo.
I figured you'd say that.
Akala ko sasabihin mo yan.
Do you only do things for your gain?
Ginagawa mo lang ba ang mga bagay para sa iyong kapakinabangan?
If I don't do this, who will?
Kung hindi ko gagawin ito, sino ang gagawa?
Someone's got to do it, so that's why I'm doing it.
Kailangang may gumawa nito, kaya ko ito ginagawa.
Since the burden of proof lies with the plaintiff,
Dahil ang pasanin ng patunay ay nasa nagsasakdal,
and because she has not provided…
at dahil hindi niya binigay...
evidence to overcome this…
ebidensya para malampasan ito...
we request the court to dismiss this claim.
hinihiling namin sa korte na i-dismiss ang claim na ito.
You were never bothered by this kind of stuff.
Hindi ka kailanman naabala sa ganitong uri ng mga bagay.
It had always bothered me.
Ito ay palaging iniistorbo sa akin.
I just got used to the discomfort.
Nasanay lang ako sa discomfort.
Attorney Ahn, should I clear out the maps in the meeting room?
Attorney Ahn, dapat ko bang i-clear ang mga mapa sa meeting room?
Don't throw them out. Bring them to my office.
Huwag itapon ang mga ito. Dalhin mo sila sa opisina ko.
Okay, sir.
Okay, sir.
Also…
Gayundin…
could you bring me the files on Shin Jihye from the Deus GA case?
maaari mo bang dalhin sa akin ang mga file sa Shin Jihye mula sa kaso ng Deus GA?
Okay.
Okay.
ATTORNEY KANG HUIJI
ATTORNEY KANG HUIJI
DEFENDANT JEONG SUNJA
DEFENDANT JEONG SUNJA
Let's go.
Tara na.
We'll begin with the case ruling.
Magsisimula tayo sa paghatol ng kaso.
Criminal case number 2025-7430.
Numero ng kasong kriminal 2025-7430.
The charge of murder.
Ang kaso ng pagpatay.
Defendant Jeong Sunja.
Nasasakdal na si Jeong Sunja.
We will now deliver the ruling.
Ihahatid na namin ngayon ang ruling.
The verdict.
Ang hatol.
Defendant, Jeong Sunja,
Nasasakdal, si Jeong Sunja,
is sentenced to three years in prison.
ay sinentensiyahan ng tatlong taong pagkakulong.
COUNSEL'S SEAT, DEFENDANT'S SEAT
SEAT NG COUNSEL, SEAT NG DEFENDANT
However,
gayunpaman,
this sentence will be suspended
sususpindihin ang pangungusap na ito
for five years from the date of this ruling.
sa loob ng limang taon mula sa petsa ng desisyong ito.
Thank you…
salamat…
for listening to me,
sa pakikinig sa akin,
Attorney Kang.
Attorney Kang.
Episode 12 See You in Seocho-dong
Episode 12 See You in Seocho-dong
I've decided to quit my firm.
Napagpasyahan kong umalis sa aking kumpanya.
I applied to become a prosecutor.
Nag-apply ako para maging prosecutor.
I'm going to start studying for the exam.
Magsisimula na akong mag-aral para sa pagsusulit.
- Prosecutor? - Yeah.
- Tagausig? - Oo.
You used to hate prosecutors. Why all of a sudden?
Dati galit ka sa mga tagausig. Bakit biglaan?
That's exactly the reason why.
Iyon mismo ang dahilan kung bakit.
I'll become the type of prosecutor I don't hate.
Magiging tipo ako ng prosecutor na hindi ko kinasusuklaman.
When did you start thinking about this?
Kailan ka nagsimulang mag-isip tungkol dito?
It hasn't been that long.
Hindi pa ganoon katagal.
But once the thought hit me, I couldn't do this job anymore.
Ngunit sa sandaling naisip ko, hindi ko na magagawa ang trabahong ito.
You'll do great. It suits you.
Magaling ka. Bagay sayo.
Thanks. I knew I could count on you.
Salamat. Alam kong maaasahan kita.
You guys have nothing to say?
Wala kayong masabi?
Well? Are you upset?
Well? Galit ka ba?
"Prosecutor Cho Changwon" doesn't really thrill me.
Hindi talaga ako kinikilig si "Prosecutor Cho Changwon" .
Exactly.
Eksakto.
He'd be a pain to deal with in court.
Masakit siyang harapin sa korte.
But your boss didn't say anything about this?
Ngunit ang iyong amo ay walang sinabi tungkol dito?
He gave me so much flak when I quit.
Binigyan niya ako ng napakaraming flak nang bumitaw ako.
So what if he does? It's my decision to leave.
Paano kung gawin niya? Desisyon ko na ang umalis.
So when are you staying until?
Kaya hanggang kailan ka mananatili?
Until this week.
Hanggang sa linggong ito.
That soon?
Sa lalong madaling panahon?
Yeah.
Oo.
It just worked out that way.
Nagtrabaho lang ito sa ganoong paraan.
I applied for a PhD program.
Nag-apply ako para sa isang PhD program.
You finally went for it?
Napunta ka na ba sa wakas?
- Yeah. - Wait…
- Oo. - Teka...
- So you had wanted to be a professor? - Yeah.
- Kaya gusto mong maging isang propesor? - Oo.
You taught the interns with such effort. I guess it suited you.
Itinuro mo ang mga intern sa gayong pagsisikap. Sa palagay ko ito ay nababagay sa iyo.
- Then, what about work? - Yeah. I don't think I can stay.
- Kung gayon, ano ang tungkol sa trabaho? - Oo. Hindi ko yata kayang manatili.
You're quitting too?
Aalis ka na rin?
Well, my professor said
Well, sabi ng professor ko
if I studied and worked at the same time, I wouldn't be selected.
kung sabay akong nag-aral at nagtrabaho, hindi ako mapipili.
I have an interview tomorrow.
May interview ako bukas.
- What interview? - It's for an in-house counsel opening.
- Anong panayam? - Ito ay para sa pagbubukas ng in-house counsel.
If I get it, I'll switch jobs.
Kung nakuha ko ito, lilipat ako ng trabaho.
When I think about having a kid,
Kapag iniisip ko ang pagkakaroon ng anak,
I don't think I can keep working here.
Hindi ko akalaing makakapagpatuloy ako sa pagtatrabaho dito.
So they didn't allow the maternity leave after all?
So hindi nila pinayagan ang maternity leave after all?
Well, that too.
Well, ganun din.
But even after I have the baby,
Ngunit kahit na pagkatapos kong magkaroon ng sanggol,
the benefits as in-house counsel are way better.
ang mga benepisyo bilang in-house counsel ay mas mahusay.
There would be way less overtime too.
Magkakaroon din ng mas kaunting overtime.
But you struggled with corporate life.
Pero nahirapan ka sa corporate life.
That's why you came here.
Kaya ka pumunta dito.
Better me than the baby.
Mas mabuti ako kaysa sa bata.
But I heard it's super competitive.
Pero balita ko super competitive daw.
So if I don't get it, I can't leave even if I wanted to.
Kaya kung hindi ko makuha, hindi ako makakaalis kahit gusto ko.
I'd just have to quit then.
Kailangan ko na lang umalis noon.
Goodness.
Kabutihan.
This won't do.
Hindi ito gagawin.
Ma'am, could we get a bottle of soju, please?
Ma'am, pwede po ba kaming kumuha ng isang bote ng soju, please?
Okay.
Okay.
I guess everyone had a lot on their minds.
Sa palagay ko lahat ay may maraming iniisip.
Actually, there's something I wasn't able to say earlier too.
Actually, meron din akong hindi nasabi kanina.
What is it?
Ano ito?
I've been thinking about becoming a public defender.
Napag-isipan kong maging public defender.
A public defender?
Isang pampublikong tagapagtanggol?
I had a thought cross my mind while working on Jeong Sunja's case.
May pumasok sa isip ko habang ginagawa ang kaso ni Jeong Sunja.
If no one had listened to her,
Kung walang nakinig sa kanya,
she might have received a much harsher sentence.
baka nakatanggap siya ng mas mabigat na sentensiya.
Without a court-appointed counsel,
Kung walang tagapayo na hinirang ng hukuman,
she would've had no chance to tell her story to anyone.
wala na siyang pagkakataong magkuwento sa sinuman.
Not everyone will be like her in court-appointed cases though.
Hindi lahat ay magiging katulad niya sa mga kaso na hinirang ng korte.
There are plenty of shameless and violent criminals too.
Marami ring walanghiya at marahas na kriminal.
I know. I'm sure there are.
alam ko. I'm sure meron.
But I want to help people like Jeong Sunja,
Ngunit gusto kong tulungan ang mga taong tulad ni Jeong Sunja,
and the only way to do that is to be a public defender.
at ang tanging paraan para gawin iyon ay ang maging isang pampublikong tagapagtanggol.
It might be a lot harder than you think.
Maaaring ito ay mas mahirap kaysa sa iyong iniisip.
You become emotionally invested in your clients.
Nagiging emosyonal ka sa iyong mga kliyente.
And you'd do the same for even the unforgivable ones.
At gagawin mo rin ito kahit sa mga hindi mapapatawad.
I just worry it'll be too hard on you.
Nag-aalala lang ako na mahihirapan ka.
Actually, I have something to say too.
Actually, may sasabihin din ako.
2025 IN-HOUSE COUNSEL INTERVIEW NOTICE
2025 IN-HOUSE COUNSEL INTERVIEW NOTICE
- Ms. Bae Munjeong? - Yes.
- Ms. Bae Munjeong? - Oo.
- Come this way, please. - Okay.
- Halika dito, pakiusap. - Okay.
RESUME
RESUME
You've worked in the public sector
Nagtrabaho ka sa pampublikong sektor
and also spent a few years at a private company.
at nagtagal din ng ilang taon sa isang pribadong kumpanya.
You've done litigation too.
Nakagawa ka na rin ng paglilitis.
- Yes, that's correct. - What made you go into litigation?
- Oo, tama iyan. - Ano ang nagtulak sa iyo sa paglilitis?
I wanted to meet clients in person and gain experience in trials.
Nais kong makilala nang personal ang mga kliyente at magkaroon ng karanasan sa mga pagsubok.
Then, why do you want to become an in-house counsel?
Kung gayon, bakit mo gustong maging in-house counsel?
After doing litigation,
Pagkatapos magsagawa ng paglilitis,
I think corporate work suits me best.
Sa tingin ko ang trabahong pangkorporasyon ang pinakaangkop sa akin.
I want to give it another shot.
Gusto kong bigyan ito ng isa pang shot.
Law Group Hyungmin.
Hyungmin Law Group.
It looks like it wasn't a big firm.
Mukhang hindi ito isang malaking kumpanya.
That must've been very tough.
Tiyak na napakahirap niyan.
You would've had to deal with every person directly.
Kailangan mong harapin ang bawat tao nang direkta.
Excuse me for being late.
Excuse me sa pagiging late.
I'm Attorney Bae Munjeong with Law Group Hyungmin.
Ako si Attorney Bae Munjeong sa Law Group Hyungmin.
Attorney Bae, please do what you can for her.
Attorney Bae, mangyaring gawin ang iyong makakaya para sa kanya.
Let's get that joy back.
Ibalik natin ang saya.
I'm sure dealing with a lot of people can be difficult.
Natitiyak kong mahirap ang pakikitungo sa maraming tao.
Yes, it can.
Oo, pwede.
You won't have that here.
Hindi ka magkakaroon niyan dito.
There's no work outside the office,
Walang trabaho sa labas ng opisina,
and you won't always have to do new things.
at hindi mo palaging kailangang gumawa ng mga bagong bagay.
You just need to stick to a routine and get along with everyone here.
Kailangan mo lang manatili sa isang nakagawian at makisama sa lahat ng tao dito.
Okay. That sounds great.
Okay. Maganda yan.
We're looking for
Hinahanap namin
someone who will stay long-term.
isang taong mananatiling pangmatagalan.
Yes, I'm looking for a place where I can stay long-term too.
Oo, naghahanap din ako ng lugar kung saan ako makakatagal.
That sounds great.
Maganda yan.
Do you have any final thoughts you'd like to share?
Mayroon ka bang mga huling ideya na gusto mong ibahagi?
No.
Hindi.
I don't think you'll need to get in touch.
Sa tingin ko hindi mo na kailangan makipag-ugnayan.
- Sorry? - The truth is,
- Sorry? - Ang totoo,
I actually like litigation.
Gusto ko talaga ng litigasyon.
I like meeting people and going to trials.
Gusto kong makipagkita sa mga tao at pumunta sa mga pagsubok.
And I love taking on new cases every time.
At gustung-gusto kong kumuha ng mga bagong kaso sa bawat oras.
I think that kind of work matters to me more.
Sa tingin ko, mas mahalaga sa akin ang ganoong trabaho .
I'm sorry for taking up your time.
Ikinalulungkot ko ang pagkuha ng iyong oras.
Wait…
Maghintay...
What?
ano?
How did it go?
Paano ito napunta?
- How did what go? - Your interview.
- Paano nangyari? - Ang iyong panayam.
I'm not taking the job.
Hindi ako kumukuha ng trabaho.
I said I'm not taking the job.
Sabi ko hindi ako kukuha ng trabaho.
You're not, right?
Hindi ikaw, tama?
Okay, good job!
Okay, good job!
Why are you so happy? You didn't want me to take the job?
Bakit ang saya-saya mo? Hindi mo gusto na kunin ko ang trabaho?
No, because it wasn't the type of work you wanted to do.
Hindi, dahil hindi ito ang uri ng trabaho na gusto mong gawin.
That's right.
tama yan.
Did I do a good job?
Nakagawa ba ako ng magandang trabaho?
Yeah, you did a really great job.
Oo, napakahusay mong ginawa.
You did an amazing job.
Nakagawa ka ng isang kamangha-manghang trabaho.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
- I want some water. - Sure.
- Gusto ko ng tubig. - Oo naman.
Here's your water.
Narito ang iyong tubig.
Are you crying?
umiiyak ka ba
Thanks.
Salamat.
What?
ano?
Thank you.
salamat po.
What an ugly face you're making.
Ang pangit ng mukha mo.
Thank you!
salamat po!
Hey, you wanted to eat. Why are you crying? Let's eat.
Hoy, gusto mong kumain. Bakit ka umiiyak? Tara kain na tayo.
- All your favorite dishes, right? - Yeah.
- Lahat ng paborito mong pagkain, tama ba? - Oo.
- Hello.
- Hello.
- Hi.
- Hi.
CREATE ACCOUNT
GUMAWA NG ACCOUNT
PARENTING FORUM
PARENTING FORUM
"Complete checklist for childbirth."
"Kumpletuhin ang checklist para sa panganganak."
"Drool rash cream"?
"Drool rash cream"?
FOUND A TEMP FOR PARENTAL LEAVE
NAKAKAKITA NG TEMP PARA SA PARENTAL LEAVE
"A temp for parental leave"?
"Isang temp para sa parental leave"?
TRY SEARCHING WITHIN THIS POST
SUBUKAN ANG PAGHAHANAP SA LOOB NG POST NA ITO
YOU'LL FIND ONE QUICKLY!
MABILIS KANG MAKAHANAP!
How many cases are you handling right now?
Ilang kaso ang hinahawakan mo ngayon?
Hiring a temp lawyer for three or six months isn't easy.
Ang pag-hire ng temp lawyer sa loob ng tatlo o anim na buwan ay hindi madali.
Plus, I'm not eager to do that.
Isa pa, hindi ako sabik na gawin iyon.
MATERNITY LEAVE
MATERNITY LEAVE
CAN I FIND A TEMP HERE? I FOUND A TEMP
MAY HANAP BANG TEMP DITO? NAKAKAKITA AKO NG TEMP
I RETURNED FROM MATERNITY LEAVE
BUMALIK AKO GALING SA MATERNITY LEAVE
LAWYER
ABOGADO
HELLO, I'M A LAWYER AND A NEWBIE MOM
HELLO, AKO AY ABOGADO AT BAGONG NANAY
I'm a lawyer and newbie mom who's raising a six-month-old while on leave.
Ako ay isang abogado at bagong ina na nagpapalaki ng isang anim na buwang gulang habang nasa bakasyon.
That's right. Eat up.
tama yan. Kumain ka na.
After six months, my husband will be taking a year of parental leave,
Pagkalipas ng anim na buwan, ang aking asawa ay kukuha ng isang taon ng parental leave,
so I'm looking for a one-year position.
kaya naghahanap ako ng one-year position.
I haven't found anything that lines up.
Wala akong nakitang bagay na naka-line up.
Are there any other moms in the same field here?
Mayroon bang ibang mga nanay sa parehong larangan dito?
WORKING AS A PARENTAL LEAVE TEMP
NAGTATRABAHO BILANG MAGULANG LEAVE TEMP
I worked as a lawyer at a law firm and took a break after giving birth.
Nagtrabaho ako bilang abogado sa isang law firm at nagpahinga pagkatapos manganak.
Right now, I'm working as a parental leave temp.
Sa ngayon, nagtatrabaho ako bilang parental leave temp.
My contract will end right when my child starts daycare,
Magtatapos ang aking kontrata kapag nagsimula na ang aking anak sa daycare,
so that should make it easier for them to adjust.
so that should make it easier for them to adjust.
How long does it take for kids to get used to daycare?
Gaano katagal bago masanay ang mga bata sa daycare?
LAWYER MOM PREPARING FOR SECOND BABY
NAGHAHANDA ANG ABOGADO NA INA PARA SA IKALAWANG BABY
I've already forgotten how hard the first one was.
Nakalimutan ko na kung gaano kahirap ang una.
I can't believe I'm planning for a second.
Hindi ako makapaniwala na nagpaplano ako ng isang segundo.
Luckily, the results are good.
Sa kabutihang palad, ang mga resulta ay maganda.
We'll be doing egg retrieval in two weeks.
Magsasagawa kami ng egg retrieval sa loob ng dalawang linggo.
I'm worried I won't find a place
Nag-aalala ako na hindi ako makahanap ng lugar
where I can work for just a year before my first child enters school.
kung saan maaari akong magtrabaho nang isang taon lang bago pumasok sa paaralan ang aking unang anak.
But I'm sure things will work out.
Ngunit sigurado akong magiging maayos ang lahat.
By any chance, are there any lawyers here looking for a parental leave temp?
Kung nagkataon, mayroon bang mga abogado dito na naghahanap ng parental leave temp?
SEND A NOTE
MAGPADALA NG NOTA
Hello, I'm an associate attorney about to go on maternity leave,
Kumusta, ako ay isang associate attorney na malapit nang mag-maternity leave,
and I'm currently looking for a temp to cover my position.
at kasalukuyang naghahanap ako ng temp para matakpan ang posisyon ko.
You must be Mr. Kwon Gukjin.
Ikaw dapat si Mr. Kwon Gukjin.
Yes, I am.
Oo, ako nga.
You don't have to be too nervous. What brings you in today?
Hindi mo kailangang masyadong kabahan. Ano ang nagdadala sa iyo ngayon?
One of our new employees
Isa sa mga bagong empleyado namin
reported me for sexual harassment.
nagsumbong sa akin para sa sexual harassment.
Could you explain the situation?
Maaari mo bang ipaliwanag ang sitwasyon?
Well, we had a welcome dinner
Well, we had a welcome dinner
for the new hire.
para sa bagong upa.
And somehow, she ended up sitting next to me.
At kahit papaano, naupo siya sa tabi ko.
But…
Pero…
she's saying I touched her thigh under the table and reported me.
she's saying hinawakan ko yung hita niya sa ilalim ng table at sinumbong ako.
Did you accidentally touch her thigh by any chance?
Hindi mo sinasadyang nahawakan ang kanyang hita kapag nagkataon?
No, I didn't accidentally touch her.
Hindi, hindi ko sinasadyang nahawakan siya.
PLAINTIFF SUFFERED HUMILIATION AND PSYCHOLOGICAL STRESS
NAGDURUSA NG PANGHIHIYA AT PSYCHOLOGICAL STRESS ANG NAGSASAKAY
REQUESTS PUNISHMENT AGAINST DEFENDANT
HUMINGIT NG PARUSA LABAN SA DEFENDANT
I just touched her.
Nahawakan ko lang siya.
Excuse me?
pasensya na ha?
It wasn't an accident. I touched her.
Hindi ito aksidente. Kinalabit ko siya.
Then, are you admitting to the charges?
Tapos, umaamin ka ba sa mga singil?
Yes. It's true that I did it.
Oo. Totoo naman na ginawa ko.
Then,
pagkatapos,
you must be seeking a lighter punishment.
dapat ay naghahanap ka ng mas magaan na parusa.
Is this your first offense?
Ito ba ang iyong unang pagkakasala?
By that, do you mean
By that, ibig mo bang sabihin
the first time I've ever touched someone,
sa unang pagkakataon na nahawakan ko ang isang tao,
or the first time I've been caught and punished?
o sa unang pagkakataon na nahuli ako at pinarusahan?
I've never been caught or punished before.
Hindi pa ako nahuli o naparusahan.
There's no CCTV there, and it was under the table,
Walang CCTV doon, at nasa ilalim ng mesa,
so no one could've seen it.
kaya walang nakakita nito.
I'm hoping I can get off this time too.
Sana makaalis din ako this time.
It'll be possible, right?
Magiging posible, tama?
I've never been caught before, but it'd be weird
Hindi pa ako nahuli, pero kakaiba
if it were to happen this time.
kung mangyayari ito sa pagkakataong ito.
PRESIDENT KIM
PRESIDENT KIM
Hello?
Hello?
You just happened to be passing by my office again?
Napadaan ka lang ulit sa office ko?
Yeah, that's right.
Oo, tama iyan.
You showed up right on time.
Nagpakita ka sa tamang oras.
For what?
Para saan?
It's nothing.
Ito ay wala.
What is it? Tell me.
Ano ito? Sabihin mo sa akin.
What? Is something on your mind?
ano? May nasa isip mo ba?
Well, there's something called a public defender.
Well, may tinatawag na public defender.
They're appointed by the court
Itinalaga sila ng korte
They only handle court-appointed cases for people who can't afford a lawyer.
Inaasikaso lang nila ang mga kasong itinalaga ng korte para sa mga taong hindi kayang magbayad ng abogado.
Hey, I know what they are.
Hay, alam ko kung ano sila.
Are you thinking of doing it?
Iniisip mo bang gawin ito?
Yeah.
Oo.
But I'm wondering if I'm just thinking too idealistically.
Pero iniisip ko kung masyado lang idealistic ang iniisip ko.
Do you have to do it?
Kailangan mo bang gawin ito?
- I'd rather you didn't. - Why not?
- Mas gugustuhin kong wala ka. - Bakit hindi?
I don't like the idea of you dealing with troubled people all the time.
Hindi ko gusto ang ideya na palagi kang nakikipag-ugnayan sa mga taong may problema.
There could also be people like you who are falsely accused.
Maaaring may mga taong katulad mo na maling inakusahan.
Sure, maybe.
Oo naman, siguro.
Maybe I'm just being selfish,
Siguro nagiging selfish lang ako,
but I don't want you to do it.
pero ayaw kong gawin mo.
You feel that way too?
Ganyan din ang nararamdaman mo?
Was there someone else who said the same thing?
Mayroon bang ibang nagsabi ng parehong bagay?
Yeah.
Oo.
- Attorney Cho, I'm coming in. - Yes, come in.
- Attorney Cho, papasok ako. - Oo, pasok ka.
My goodness.
Aking kabutihan.
Wait, what's all this?
Teka, ano ang lahat ng ito?
Mr. Seong wanted you to write up briefs for each of these cases.
Gusto ni G. Seong na magsulat ka ng mga brief para sa bawat isa sa mga kasong ito.
- All of these? - Yes.
- Lahat ng ito? - Oo.
Okay, I understand.
Okay, naiintindihan ko.
Did you get the cases? You can do them, right?
Nakuha mo ba ang mga kaso? Kaya mo naman sila diba?
- There's still plenty of time. - Yes, I can do them.
- Marami pa namang oras. - Oo, kaya ko sila.
You sure do have a backbone, Attorney Cho.
Siguradong may backbone ka, Attorney Cho.
- Can you check these? - Sure.
- Maaari mo bang suriin ang mga ito? - Oo naman.
Also, about the unjust enrichment part…
Gayundin, tungkol sa hindi makatarungang bahagi ng pagpapayaman...
Come in.
Pumasok ka.
Let's settle this today.
Aayusin natin ito ngayon.
Either I leave or you follow the law.
Aalis ako o sumunod ka sa batas.
What's that?
ano yun?
Resumes of temps you didn't even bother looking for.
Mga resume ng mga temp na hindi mo man lang nahirapang hanapin.
I've done this a few times before and--
Ilang beses ko na itong ginawa at--
Done what? Everyone probably left on their own.
Tapos ano? Lahat siguro ay umalis ng mag-isa.
But I'm not leaving. No, I refuse to.
Pero hindi ako aalis. Hindi, tumatanggi ako.
It's my right. Why should I leave?
Karapatan ko ito. Bakit ako aalis?
But realistically…
Pero sa totoo lang…
Realistically, you can take your pick from here.
Sa totoo lang, maaari kang pumili mula dito.
These folks are ready to take my place per the labor law. That should do, right?
Ang mga taong ito ay handang pumalit sa akin ayon sa batas sa paggawa. Dapat gawin iyon, tama ba?
I'll get going then.
Aalis na ako.
What is wrong with her?
Ano ang mali sa kanya?
COMPLAINT
REKLAMO
DEFENDANT KWON GUKJIN
DEFENDANT KWON GUKJIN
I'm hoping I can get off.
Sana makababa na ako.
I've never been caught before, but it'd be weird
Hindi pa ako nahuli, pero kakaiba
if it were to happen this time.
kung mangyayari ito sa pagkakataong ito.
DEFENDANT JEONG SUNJA
DEFENDANT JEONG SUNJA
Thank you…
salamat…
for listening to me,
sa pakikinig sa akin,
Attorney Kang.
Attorney Kang.
Let's start again by discussing
Magsimula tayo muli sa pamamagitan ng pagtalakay
your admission of the charges.
ang iyong pagtanggap sa mga singil.
Come in.
Pumasok ka.
Yes, Attorney Ha?
Oo, Attorney Ha?
Ma'am, do you have any plans tonight?
Ma'am, may plano po ba kayo mamayang gabi?
No. Why?
Hindi. Bakit?
If you're free, would you like to have dinner with me?
Kung libre mo, gusto mo bang makasama ako ng hapunan?
Sure.
Oo naman.
Okay, I'll grab my things and be right out.
Okay, kukunin ko na ang mga gamit ko at lalabas na.
- Okay. - All right.
- Okay. - Sige.
Okay.
Okay.
- Try this too. - Okay.
- Subukan mo rin ito. - Okay.
- They say it's good. - You too.
- Sabi nila ito ay mabuti. - Ikaw din.
It's really good.
Ang ganda talaga.
But…
Pero…
why did you suddenly ask to eat dinner?
bakit bigla kang nagyaya na kumain ng hapunan?
I didn't expect you'd suggest a place like this.
Hindi ko inaasahan na magmumungkahi ka ng ganitong lugar.
Well, it's been a while since we had a meal together.
Aba, ang tagal na rin nating hindi kumakain.
And I've never treated you before either.
At kahit kailan hindi pa kita na-treat.
So does that mean
So ibig sabihin ba nun
- you're paying for this? - Of course.
- nagbabayad ka para dito? - Oo naman.
Ms. Kim.
Ms. Kim.
I've decided to apply for the PhD.
Nagpasya akong mag-aplay para sa PhD.
Really?
talaga?
That's great!
Ang galing!
So they're allowing you to work and study at the same time now?
Kaya pinapayagan ka nilang magtrabaho at mag-aral nang sabay ngayon?
No.
Hindi.
What? Then, what happened?
ano? Tapos, anong nangyari?
I think I'll have to resign.
Sa tingin ko kailangan ko nang mag-resign.
So you're telling me
Kaya sinasabi mo sa akin
that you're quitting?
na aalis ka na?
Yes.
Oo.
It feels like I'm getting dumped.
Parang tinatapon na ako.
So…
Kaya…
this was a farewell dinner?
ito ay isang farewell dinner?
Well…
Well…
It wasn't meant to be, but it turned into one. I'm sorry.
It was not meant to be, pero naging isa. pasensya na po.
Who throws a farewell like this?
Sino ang naghahagis ng paalam na ganito?
You're free after this, right?
Libre mo pagkatapos nito, tama ba?
Let's just go get a drink.
Tara kuha na lang tayo ng maiinom.
Okay.
Okay.
But this…
Ngunit ito…
But…
Pero…
But this was an expensive meal.
Ngunit ito ay isang mamahaling pagkain.
Wait, Ma'am!
Teka, Ma'am!
Come in.
Pumasok ka.
Mr. Park, what's the matter?
Mr. Park, anong problema?
Chairman, we're being audited at the foundation.
Chairman, sinusuri kami sa foundation.
- Why all of a sudden? - Someone filed a complaint.
- Bakit biglaan? - May nagsampa ng reklamo.
They'll come here next soon.
Pupunta sila dito sa susunod.
A complaint? From who?
Isang reklamo? kanino galing?
Should I hand all of these over?
Dapat ko bang ibigay ang lahat ng ito?
I'd like everything from last year up to today.
Gusto ko ang lahat mula noong nakaraang taon hanggang ngayon.
Hello, this is Seong Yudeok.
Hello, ito si Seong Yudeok.
I had something to ask you.
May itatanong ako sayo.
- It's in here. - Okay.
- Nandito na. - Okay.
Put those in too.
Ilagay mo rin ang mga iyon.
These were before the merger.
Ang mga ito ay bago ang pagsasanib.
- Just put them in. - Give it to them.
- Ilagay mo lang sila. - Ibigay mo sa kanila.
What exactly are you investigating?
Ano ba talaga ang iniimbestigahan mo?
We're checking if money from the Dandelion Scholarship Foundation
Tinitingnan namin kung pera mula sa Dandelion Scholarship Foundation
was paid as retainer fees here.
binayaran bilang retainer fees dito.
If we find any signs of embezzlement or violations of the Attorney Act,
Kung makakita kami ng anumang senyales ng paglustay o paglabag sa Attorney Act,
we'll have to file formal charges.
kailangan nating magsampa ng mga pormal na kaso.
The complaint says it's suspicious
Sinasabi ng reklamo na ito ay kahina-hinala
that the foundation keeps sending money to this law firm
na ang pundasyon ay patuloy na nagpapadala ng pera sa law firm na ito
as retainer fees.
bilang mga bayad sa retainer.
They're basically suspecting that both are under your control.
Karaniwang hinala nila na pareho silang nasa ilalim ng iyong kontrol.
What is the meaning of this?
Ano ang kahulugan nito?
We're dealing with a mess right now just for accepting retainer fees from you.
Nakikitungo kami sa isang gulo ngayon para lamang sa pagtanggap ng mga bayarin sa retainer mula sa iyo.
Who's Lee Dongsu?
Sino si Lee Dongsu?
- Lee Dongsu? - Yes.
- Lee Dongsu? - Oo.
Mr. Seong looked into it,
Tiningnan ito ni Mr. Seong,
and apparently, it's all because this Lee Dongsu filed the complaint.
and apparently, it's all because itong si Lee Dongsu ang nagsampa ng reklamo.
Is having your own office at the firm making you…
Ang pagkakaroon ng sarili mong opisina sa kompanya ay ginagawa kang…
a little confused?
medyo nalilito?
Everyone, it's nothing. So let's all calm down.
Lahat, wala lang. Kaya kumalma tayong lahat.
- We didn't do anything wrong-- - What's your purpose?
- Wala kaming ginawang mali-- - Ano ang pakay mo?
What was your purpose in merging?
Ano ang layunin mo sa pagsasanib?
Did you really do the merger so the foundation could funnel money away?
Ginawa mo ba talaga ang pagsasanib upang ang foundation ay makapag-funnel ng pera?
At first, it seemed to be helpful.
Noong una, parang nakakatulong.
But then came that conflict of interest case.
Ngunit pagkatapos ay dumating ang kaso ng conflict of interest.
And the associates all hang out in their own clique.
At ang mga kasama ay lahat tumatambay sa kanilang sariling pangkat.
The associates have been acting strange since the merger.
Kakaiba ang kinikilos ng mga kasama mula nang magsama.
There won't be any issues with today's investigation.
Walang anumang isyu sa pagsisiyasat ngayon.
The retainers were for real cases the foundation asked the firm to handle.
Ang mga retainer ay para sa mga totoong kaso na hiniling ng pundasyon sa kompanya na hawakan.
There's nothing to cause concern.
Walang dapat magdulot ng pag-aalala.
But it seems…
Pero parang…
that's not the only thing you have issues with, is it?
hindi lang yan ang problema mo, di ba?
How long have you been with us now?
Gaano ka na katagal sa amin ngayon?
It's been about three and a half years.
Mga tatlo at kalahating taon na ang nakalipas.
It's been a while.
Kanina pa.
I…
ako…
- I've always wondered. - Yes?
- Lagi kong iniisip. - Oo?
Why did you leave the firm downstairs and come work for us?
Bakit mo iniwan ang kompanya sa ibaba at pumasok sa trabaho para sa amin?
Well, you offered me a better salary.
Well, inalok mo ako ng mas magandang suweldo.
- Was that really the only reason? - Yes.
- Iyon lang ba talaga ang dahilan? - Oo.
You sure are a strange one.
Siguradong kakaiba ka.
I mean, if you move just one floor up, you have to see Mr. Seong all the time.
Ibig kong sabihin, kung lilipat ka lamang ng isang palapag, kailangan mong makita si Mr. Seong sa lahat ng oras.
Isn't it really awkward?
Ang awkward talaga no?
Then, why did you hire someone who was right downstairs?
Kung gayon, bakit ka kumuha ng isang tao na nasa ibaba ng hagdanan?
It'd be awkward for you too.
Magiging awkward din sayo.
I liked you, Attorney Ha.
Nagustuhan kita, Attorney Ha.
I could tell right away you wouldn't be someone who'd mess around.
Masasabi ko kaagad na hindi ka magiging isang taong manggugulo.
And when we spoke, I figured we'd get along.
At nang mag-usap kami, naisip kong magkakasundo kami.
When did you…
kailan ka…
start to think that way?
magsisimulang mag-isip ng ganyan?
At the interview.
Sa panayam.
We've never talked much besides then.
Wala na kaming masyadong napag-usapan bukod noon.
- At the interview? - Yes.
- Sa panayam? - Oo.
At the interview. What were you thinking?
Sa panayam. Ano ang iniisip mo?
I wasn't thinking about anything.
Wala naman akong iniisip.
What were you thinking about?
Ano ang iniisip mo?
I wasn't thinking about anything either.
Wala rin akong iniisip.
- What would I be thinking? - Weird.
- Ano ang iisipin ko? - Kakaiba.
Of course, it was the interview.
Syempre, interview yun.
Actually…
Sa totoo lang…
I offered to support you with your PhD
Nag-alok ako na suportahan ka sa iyong PhD
to keep you around longer.
para manatili ka ng mas matagal.
Really? I honestly had no idea.
talaga? Sa totoo lang wala akong ideya.
But my offer ended up making you leave.
Pero ang alok ko ay nauwi sa pag-alis mo.
What a shame.
Nakakahiya.
Ms. Kim.
Ms. Kim.
Thank you for everything.
Salamat sa lahat.
I learned a lot
Marami akong natutunan
working under you.
nagtatrabaho sa ilalim mo.
Geez, stop it.
Geez, itigil mo na.
Just drink. As if you learned from me.
Inom lang. As if natuto ka sa akin.
But are we supposed to finish the whole thing like this?
Ngunit dapat ba nating tapusin ang lahat ng ganito?
- Just drink however you want. - It's so strong though.
- Uminom ka lang kahit anong gusto mo. - Ito ay napakalakas bagaman.
- This is how I drink. - Wait.
- Ganito ako umiinom. - Teka.
Take your time.
Maglaan ng oras.
You look pretty tired.
Mukhang pagod na pagod ka.
Are there a lot of trials tomorrow?
Marami bang pagsubok bukas?
I don't have any tomorrow.
Wala akong bukas.
I…
ako…
I've decided to try and become a public defender.
Nagpasya akong subukan at maging isang pampublikong tagapagtanggol.
I know it's not going to be easy.
Alam kong hindi ito magiging madali.
Like you said, dealing with shameless people was so tough.
Tulad ng sinabi mo, ang pakikitungo sa mga walanghiyang tao ay napakahirap.
I met someone like that.
May nakilala akong ganyan.
But…
Pero…
I still saw it through to the end today.
Nakita ko pa rin ito hanggang sa dulo ngayon.
So don't worry too much about me.
Kaya wag mo akong masyadong alalahanin.
I know. You'll do great.
alam ko. Magaling ka.
It's a really tough job,
Ito ay talagang mahirap na trabaho,
but out of everyone I know, you'd be the best person for it.
pero sa lahat ng kakilala ko, ikaw ang pinakamagandang tao para dito.
Thanks.
Salamat.
- Ms. Kim? - No.
- Ms. Kim? - Hindi.
Ms. Kim, did you sleep well?
Ms Kim, nakatulog ka ba ng maayos?
Yes, I was out cold.
Oo, nilalamig ako.
Yeah, I slept like a rock.
Oo, natulog ako na parang bato.
Yes, tell me what's going on.
Oo, sabihin mo sa akin kung ano ang nangyayari.
I've found something I want to pursue, so I think I'll have to resign.
Nakahanap na ako ng gusto kong ituloy, kaya sa tingin ko kailangan ko nang mag-resign.
I'd like to apply to become a public defender.
Gusto kong mag-apply para maging public defender.
I came here to tell you this.
Pumunta ako dito para sabihin sayo ito.
Thank you for all the opportunities you've given me.
Salamat sa lahat ng pagkakataong ibinigay mo sa akin.
I expected this.
inaasahan ko ito.
I didn't know it'd be as a public defender,
Hindi ko alam na ito ay magiging isang pampublikong tagapagtanggol,
but I figured you'd want to go in that direction.
ngunit naisip ko na gusto mong pumunta sa direksyon na iyon.
I'm sorry I wasn't able to fully support you in that.
Ikinalulungkot kong hindi kita lubos na nasuportahan sa bagay na iyon.
No, you've done more than enough for me.
Hindi, higit pa sa sapat ang ginawa mo para sa akin.
So how long do you plan to stay?
Kaya hanggang kailan mo balak manatili?
If you need, I'll stay until you find someone new.
Kung kailangan mo, mananatili ako hanggang sa makahanap ka ng bago.
I'll stay as long as I can.
Mananatili ako hangga't kaya ko.
Didn't you say you hate staying
Diba sabi mo ayaw mong manatili
and getting paid for work you weren't fully invested in?
at mababayaran para sa trabahong hindi ka lubos na namuhunan?
- Sorry? - During your interview,
- Sorry? - Sa iyong panayam,
I asked why you quit your last job before finding a new one,
Tinanong ko kung bakit ka huminto sa iyong huling trabaho bago maghanap ng bago,
and that's what you said then.
at yun ang sinabi mo noon.
I really liked that answer.
Talagang nagustuhan ko ang sagot na iyon.
I'll do my best right up to the end, so my paycheck won't feel like a waste.
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya hanggang sa huli, para hindi maramdamang sayang ang aking suweldo.
Your answer then was the reason why I hired you.
Ang sagot mo noon ang dahilan kung bakit kita tinanggap.
I can't ask you to go back on your word.
Hindi ko maaaring hilingin sa iyo na bumalik sa iyong salita.
You'll have a lot to study for the public defender exam.
Marami kang dapat pag-aralan para sa pagsusulit sa pampublikong tagapagtanggol.
Go study hard and make sure you pass.
Mag-aral ka ng mabuti at siguraduhing makapasa ka.
I'll handle things here.
Ako na ang bahala dito.
It's a shame, but let's end it here.
Nakakahiya, pero dito na natin tapusin.
Okay.
Okay.
Thank you, ma'am.
Salamat po ma'am.
Me too.
Ako din.
I've finished the brief for the Taegeon Pipeline case.
Natapos ko na ang brief para sa Taegeon Pipeline case.
I organized the current status and handover notes
Inayos ko ang kasalukuyang status at handover notes
for all 48 cases I was handling
para sa lahat ng 48 kaso na hinahawakan ko
and saved them on my computer's desktop.
at na-save ang mga ito sa desktop ng aking computer.
When you hire a new attorney, just have them check that file.
Kapag kumuha ka ng bagong abogado, ipasuri lang sa kanila ang file na iyon.
Do you know any lawyers you could recommend?
May kilala ka bang abogado na maaari mong irekomenda?
It's been tough to find someone.
Ang hirap maghanap ng tao.
If not, don't worry. I'll handle it.
Kung hindi, huwag mag-alala. Ako na ang bahala.
Thank you for your work.
Salamat sa iyong trabaho.
If we meet in court later, let's say hi.
Kung magkita tayo sa court mamaya, let's say hi.
Yes, sir. Thank you.
Oo, sir. salamat po.
- Yes?
- Oo?
- What? - What is it?
- Ano? - Ano ito?
- Sorry. - Right.
- Paumanhin. - Tama.
- I need to drop by the fourth floor. - Okay, sure.
- Kailangan kong bumaba sa ikaapat na palapag. - Okay, sigurado.
- Okay. - Today's your last day anyway.
- Okay. - Ngayon pa rin ang iyong huling araw.
Why suddenly ask for permission?
Bakit biglang humingi ng permiso?
- You can go. - Yes, if you go this way…
- Maaari kang pumunta. - Oo, kung pupunta ka sa ganitong paraan ...
- Yes, I will. - I'll go this way.
- Oo, gagawin ko. - Pupunta ako dito.
Yunsu will believe he got the scholarship from our foundation
Maniniwala si Yunsu na nakuha niya ang scholarship mula sa aming foundation
after being referred to by the orphanage.
pagkatapos i-refer ng orphanage.
Yes, thank you.
Oo, salamat.
Helping someone hold onto their dream…
Pagtulong sa isang tao na hawakan ang kanilang pangarap...
It really is a great feeling, isn't it?
Ang sarap talaga ng feeling, di ba?
Yes.
Oo.
That's why I want to hold onto mine too.
Kaya naman gusto ko ring hawakan ang akin.
Rather than wanting to become a lawyer,
Sa halip na gustong maging abogado,
I think I just wanted to keep studying.
Sa tingin ko gusto ko lang ipagpatuloy ang pag-aaral.
Back then, my circumstances didn't make it easy to study.
Noon, hindi naging madali sa aking kalagayan ang pag-aaral.
Also, being a lawyer seemed like a good way to make a living.
Isa pa, ang pagiging abogado ay tila isang magandang paraan para maghanap-buhay.
I never thought there would be room in my life for a dream.
Hindi ko akalain na may puwang sa buhay ko para sa isang panaginip.
But I have one now.
Pero meron na ako ngayon.
I've decided…
nakapagdesisyon na ako…
to pursue the PhD program.
upang ituloy ang PhD program.
Really?
talaga?
That's great. Congratulations.
Magaling yan. Binabati kita.
I really wanted to tell you in person.
Gusto ko talagang sabihin sayo ng personal.
Thank you for sharing that with me.
Salamat sa pagbabahagi nito sa akin.
Gosh, you'll be even busier now.
Sus, mas magiging abala ka pa ngayon.
Studying and working late nights…
Nag-aaral at nagtatrabaho sa gabi...
Actually, I'm going to resign.
Actually, magre-resign na ako.
Now that I've figured out what I want, I'm going to focus on just that.
Ngayong naisip ko na kung ano ang gusto ko, doon na lang ako tututukan.
- You're leaving? - Yes.
- Aalis ka na? - Oo.
Today's my last day.
Huling araw ko na ngayon.
Today's my last day too.
Last day ko na rin ngayon.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I'm stepping down from my position as an advisor here.
Bumababa na ako sa posisyon ko bilang adviser dito.
I guess being in Seocho-dong
Nasa Seocho-dong yata ako
tricked me into thinking that I'd achieved some kind of dream.
niloko ako sa pag-iisip na nakamit ko ang isang uri ng pangarap.
So I kept hanging around here,
Kaya't ako'y patuloy na tumatambay dito,
bought a building,
bumili ng gusali,
and wanted to rent it out to only lawyers.
at nais na ipaupa ito sa mga abogado lamang.
But…
Pero…
I've come to accept that none of those things
Tinanggap ko na wala sa mga bagay na iyon
could fill that void.
maaaring punan ang kawalan na iyon.
I'm thinking…
iniisip ko…
of studying again to become a lawyer.
ng pag-aaral muli para maging abogado.
You can do it!
Kaya mo yan!
You can do it too!
Kaya mo rin!
I'll help you.
tutulungan kita.
Of course.
Syempre.
I apologize again for causing concern yesterday.
Muli akong humihingi ng paumanhin sa pag-aalala ko kahapon.
We figured there won't be much trouble, so it's all right.
Naisip namin na walang gaanong gulo, kaya ayos lang.
If there is an issue, it'd be a headache for you, not us.
Kung may isyu, masakit sa ulo para sa iyo, hindi sa amin.
Anyways, I'm more worried about hiring a new associate.
Anyways, mas nag-aalala ako tungkol sa pagkuha ng bagong associate.
Yours left too?
Iyong naiwan din?
We need to hire someone new too.
Kailangan din nating kumuha ng bago.
Yeah, me too.
Oo, ako rin.
I'm not sure we'll find someone as good as Attorney Kang.
Hindi ako sigurado na makakahanap tayo ng isang katulad ni Attorney Kang.
They all resigned?
Lahat sila nag-resign?
They'd always hang out together.
Lagi silang magkasama.
Now, they're leaving together too. Geez.
Ngayon, sabay na rin silang aalis. Geez.
Wait, Attorney Ha quit too?
Teka, umalis na rin si Attorney Ha?
Did he get a better offer somewhere else again?
Nakakuha ba siya ng mas magandang alok sa ibang lugar?
No. That's not it.
Hindi. Hindi iyon.
He left to study. And I encouraged him to do it.
Umalis siya para mag-aral. At hinikayat ko siyang gawin ito.
I see.
nakikita ko.
Did anyone resign at your firm?
May nag-resign ba sa firm mo?
I heard someone was pregnant.
Balita ko may buntis.
Why would she quit? She can just take maternity leave.
Bakit siya aalis? Maternity leave na lang siya.
We've found someone to cover for her.
Nakahanap na kami ng mapagtatakpan niya.
Why is your associate leaving?
Bakit aalis ang kasama mo?
She found something she wants to do.
Nakahanap siya ng isang bagay na gusto niyang gawin.
Of course, I know associates eventually move on,
Siyempre, alam kong ang mga kasama sa huli ay lumipat,
but it's always bittersweet for us.
pero laging bittersweet para sa amin.
The associates must be pretty sad to part ways with each other too.
Ang mga kasama ay dapat na medyo malungkot na humiwalay din sa isa't isa.
It was always nice seeing them get along so well.
Nakakatuwang makita silang magkakasundo.
They helped me out a lot too.
Malaki rin ang naitulong nila sa akin.
I wanted to see you in person to say goodbye as well.
Gusto kitang makita ng personal para magpaalam din.
Thanks to you, I was able to live out a dream for a little while.
Salamat sa iyo, naisakatuparan ko ang isang panaginip saglit.
Without this experience, I wouldn't have had the courage to make this decision.
Kung wala ang karanasang ito, hindi ako magkakaroon ng lakas ng loob na gawin ang desisyong ito.
You can keep the firm merged as is or go back to how things were before.
Maaari mong panatilihing pinagsama ang kumpanya o bumalik sa kung ano ang dati.
Whatever you choose, I'll provide whatever support you need.
Anuman ang pipiliin mo, ibibigay ko ang anumang suporta na kailangan mo.
Are you going somewhere?
May pupuntahan ka ba?
No.
Hindi.
I just have something I want to focus on.
May gusto lang akong pagtuunan ng pansin.
I hope we get to cross paths again someday.
Sana balang araw magkrus muli ang landas natin.
Please eat.
Kumain na po kayo.
Thank you.
salamat po.
I'll get going.
aalis na ako.
You don't need to come out. We can go on our own.
Hindi mo na kailangang lumabas. Kaya natin mag-isa.
You're all free now.
Libre na kayong lahat.
Gosh, trying to study again at this age is rough.
Sus, mahirap mag-aral muli sa edad na ito.
Then, don't go. Stay in Seocho-dong.
Tapos, huwag kang pumunta. Manatili sa Seocho-dong.
I'll visit often.
Madalas akong bumisita.
No one ever does after saying that.
Walang gagawa pagkatapos sabihin iyon.
I can't help but come by often.
Hindi ko maiwasang dumaan ng madalas.
How annoying.
Nakakainis.
You don't have to tell me when you're coming.
Hindi mo na kailangang sabihin sa akin kung kailan ka darating.
I don't want to know.
ayoko malaman.
All right.
Sige.
I'm off.
Alis na ako.
- Bye. Keep in touch. - I'll get going.
- Bye. Manatiling nakikipag-ugnayan. - Aalis na ako.
It's due to the hormones, okay?
Ito ay dahil sa mga hormone, okay?
Attorney Ahn, Deus GA is asking if you can handle the appeal too.
Attorney Ahn, ang Deus GA ay nagtatanong kung maaari mo ring pangasiwaan ang apela.
It seems Shin Jihye filed it.
Si Shin Jihye daw ang nag-file.
They said since you did a great job last time,
Sabi nila dahil maganda ang ginawa mo noong nakaraan,
they want you on it again.
gusto ka nila ulit.
I'd appreciate it.
Pinahahalagahan ko ito.
Yeah?
Oo?
I won't be taking the Deus GA case.
Hindi ko kukunin ang kaso ng Deus GA.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Also, I'll be continuing with Park Mansu's case.
Isa pa, ipagpapatuloy ko ang kaso ni Park Mansu.
What?
ano?
What are you doing? I told you not to do that case anymore.
anong ginagawa mo Sabi ko sayo wag mo nang gawin yun kaso.
Yes.
Oo.
But I'm not saying I'll do it here.
Pero hindi ko sinasabing dito ko gagawin.
LETTER OF RESIGNATION
LIHAM NG PAGBIBITIW
Thank you for everything.
Salamat sa lahat.
You're quitting?
Aalis ka na?
Yes.
Oo.
I know you've been unhappy with me lately.
Alam kong hindi ka masaya sa akin nitong mga nakaraang araw.
But as the managing partner,
Ngunit bilang kasosyo sa pamamahala,
I have responsibilities.
May mga responsibilidad ako.
Attorney Ahn, you understand that.
Attorney Ahn, naiintindihan mo iyon.
I don't think your approach is wrong.
Sa tingin ko hindi mali ang diskarte mo.
I became used to it, so I worked with you for 10 years.
Nasanay na ako, kaya nagtrabaho ako sa iyo ng 10 taon.
But now, that familiarity has started to feel uncomfortable.
Ngunit ngayon, ang pamilyar na iyon ay nagsimulang makaramdam ng hindi komportable.
I'd like to try it my own way now.
Gusto kong subukan ito sa sarili kong paraan ngayon.
- Does that mean you plan to go solo? - Yes.
- Ibig sabihin balak mong mag-isa? - Oo.
No matter what I say to try to convince you…
Kahit anong sabihin ko para kumbinsihin ka...
you won't change your mind, right?
hindi naman magbabago ang isip mo diba?
No, I don't think so.
Hindi, sa tingin ko ay hindi.
Okay.
Okay.
I understand.
naiintindihan ko.
Thank you for your work.
Salamat sa iyong trabaho.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
Why did you want to see me?
Bakit gusto mo akong makita?
- There's something I had to tell you. - What?
- May kailangan akong sabihin sa iyo. - Ano?
Did that company tell you to pass along another message?
Sinabihan ka ba ng kumpanyang iyon na magpasa ng isa pang mensahe?
- It's not like that-- - Then, let me ask you first.
- Hindi naman sa ganun-- - Tapos, tatanungin muna kita.
Were you on Deus' side from the beginning?
Kakampi ka ba ni Deus sa simula pa lang?
Did you pretend to listen while hiding that from me?
Nagkunwari ka bang nakikinig habang tinatago iyon sa akin?
You know…
alam mo…
I told you everything, because I trusted you.
Sinabi ko sa iyo ang lahat, dahil nagtiwala ako sa iyo.
How could you do that?
Paano mo magagawa iyon?
I'm sorry.
pasensya na po.
That's not what it was.
Hindi iyon kung ano iyon.
Then, what was it?
Tapos, ano yun?
What did you come here to say?
Ano ang pinunta mo dito para sabihin?
I heard you're filing the appeal.
Narinig kong nagsampa ka ng apela.
- You're trying to stop me from that too? - No.
- Sinusubukan mo ring pigilan ako niyan? - Hindi.
All insurance contracts are made to be logged in the company's system.
Ang lahat ng mga kontrata sa seguro ay ginawa upang mai-log in sa sistema ng kumpanya.
If what you said is true and they keep people late to hit quotas,
Kung totoo ang sinabi mo at pinahuhuli nila ang mga tao na maabot ang mga quota,
there should be a lot of late-night entries in the system.
dapat maraming late-night entry sa system.
Some of those were probably contracts the agents input themselves.
Ang ilan sa mga iyon ay malamang na mga kontrata na inilagay mismo ng mga ahente.
If you submit those records, they will help prove the abuse.
Kung isusumite mo ang mga rekord na iyon, makakatulong ang mga ito na patunayan ang pang-aabuso.
Why are you doing this all of a sudden?
Bakit mo ito ginagawa bigla?
Because I wanted to make things right.
Dahil gusto kong ayusin ang mga bagay.
I'm truly sorry.
Sorry talaga.
ATTORNEY AHN JUHYEONG
ATTORNEY AHN JUHYEONG
ATTORNEY BAE MUNJEONG
ATTORNEY BAE MUNJEONG
ATTORNEY CHO CHANGWON
ATTORNEY CHO CHANGWON
ATTORNEY HA SANGGI
ATTORNEY HA SANGGI
ATTORNEY KANG HUIJI
ATTORNEY KANG HUIJI
Hold on!
Maghintay ka!
Thank you.
salamat po.
Ms. Jang.
Ms. Jang.
Attorney Bae!
Attorney Bae!
- It's been a long time. - Congratulations on the baby!
- Matagal na. - Binabati kita sa sanggol!
- Thank you. - Welcome back.
- Salamat. - Maligayang pagbabalik.
Attorney Bae.
Attorney Bae.
- Hello.
- Hello.
It's been so long since I've been out of the house.
Sobrang tagal na rin nung hindi ako nakalabas ng bahay.
Hey, there.
Hoy, ayan.
- Mr. Na. - How's the baby doing?
- Ginoong Na. - Kumusta ang sanggol?
How have you been?
kamusta ka na?
Good. You can work and go.
Mabuti. Maaari kang magtrabaho at umalis.
The baby's… doing well.
Ang sanggol ay... maayos na.
He hasn't changed a bit.
Hindi siya nagbago kahit kaunti.
Come in.
Pumasok ka.
My goodness. Hello, Attorney Bae.
Aking kabutihan. Hello, Attorney Bae.
It's been a while. How have you been?
Kanina pa. kamusta ka na?
Good. Hold on, you look great though.
Mabuti. Maghintay, ikaw ay mukhang mahusay.
No way. I feel like I'm dying.
Hindi pwede. Para akong namamatay.
Hang in there for the one-year miracle. Things get better after the first year.
Maghintay doon para sa isang taong himala. Ang mga bagay ay nagiging mas mahusay pagkatapos ng unang taon.
- That miracle will really happen? - Yeah.
- Mangyayari talaga ang himalang iyon? - Oo.
In any case, I'm sorry to bother you while you're on leave.
Sa anumang kaso, ikinalulungkot kong abalahin ka habang ikaw ay nasa bakasyon.
No, it's okay.
Hindi, ayos lang.
I live right next door anyway.
Kapitbahay lang naman ako.
I heard the Sumyeong ENC case is giving you trouble?
Narinig ko ang kaso ng Sumyeong ENC ay nagbibigay sa iyo ng problema?
Yes, it's a case you wrote the complaint for before you left.
Oo, ito ay isang kaso kung saan mo isinulat ang reklamo bago ka umalis.
But it's progressing differently from what I expected.
Ngunit ito ay umuunlad nang iba sa inaasahan ko.
- Can I see the file? - Yes.
- Maaari ko bang makita ang file? - Oo.
- It's this part. - I see. This part.
- Ito ang bahaging ito. - Nakikita ko. Ang bahaging ito.
This isn't it.
Hindi ito.
Where was it?
Nasaan ito?
- This? - Yeah!
- Ito? - Oo!
Okay.
Okay.
What time was tonight's evening class moved to?
Anong oras nilipat ang klase ngayong gabi?
I'm not the teaching assistant for that one.
Hindi ako ang katulong sa pagtuturo para sa isang iyon.
- You're not? - No, Professor.
- Hindi ikaw? - Hindi, Propesor.
- Gosh… - That. This one.
- Sus... - Iyon. Ang isang ito.
Yeah, that's it.
Oo, yun lang.
Then, can you post a notice later saying I'll be five minutes late
Pagkatapos, maaari ka bang mag-post ng paunawa mamaya na nagsasabing mahuhuli ako ng limang minuto
for the law school class on contract law?
para sa klase ng law school sa batas ng kontrata?
Yes, Professor.
Oo, Propesor.
Hold on!
Maghintay ka!
- Kang Sumin? - Here.
- Kang Sumin? - Here.
- Kang Hyeokchan.
- Kang Hyeokchan. - Dito.
- Ko Eunho. - Here!
- Si Eunho naman. - Dito!
- Donghyo. - Here.
- Donghyo. - Dito.
- Minju.
- Minju.
- Seonhyeong. - Here.
- Seonhyeong. - Dito.
- Kim Sein.
- Kim Sein.
- Kim Hyungmin. - Here.
- Kim Hyungmin. - Dito.
- Na Junyeong.
- Na Junyeong. - Here.
- Noh Yunseong. - Here.
- Noh Yunseong. - Dito.
- Nam Sehun.
- Nam Sehun.
Mun Boram.
Upang i-install ang Mun Boram.
My goodness.
Aking kabutihan.
I told you to wait there.
Sabi ko maghintay ka diyan.
Why? It's nice to walk there together.
Bakit? Ang sarap maglakad doon ng magkasama.
It's tough coming here every day for lunch, isn't it?
Ang hirap pumunta dito araw-araw para sa tanghalian, di ba?
My boyfriend is a student.
Ang boyfriend ko ay isang estudyante.
I have to at least keep him fed.
Kailangan ko man lang siyang pakainin.
Come along.
Sumama ka.
I feel like you'll buy me something fancy today.
Pakiramdam ko ay bibilhan mo ako ng magarbong bagay ngayon.
No, I'm not. We're going to eat tteokbokki.
Hindi, hindi ako. Kakain tayo ng tteokbokki.
COUNSEL'S SEAT
SEAT NG COUNSEL
Prosecutor, state your sentencing request.
Prosecutor, sabihin ang iyong kahilingan sa pagsentensiya.
The defendant embezzled billions of company funds,
Nilustay ng nasasakdal ang bilyun-bilyong pondo ng kumpanya,
denied it to the end,
tinatanggihan ito hanggang dulo,
and even coerced his subordinates into perjury to put the blame on them.
at pinilit pa ang kanyang mga nasasakupan sa perjury para sisihin sila.
There's been no sign of remorse.
Walang bakas ng pagsisisi.
Since this is the behavior of a shameless and vicious criminal,
Dahil ito ang pag-uugali ng isang walanghiyang at mabagsik na kriminal,
we request a sentence of 15 years in prison as strict punishment.
humihiling kami ng sentensiya na 15 taon sa bilangguan bilang mahigpit na parusa.
PROSECUTOR'S SEAT
UPO NG PROSECUTOR
Hello.
Hello.
Here.
Dito.
Attorney Kang, how many are you seeing today?
Attorney Kang, ilan ang nakikita mo ngayon?
Today, I'll be seeing 17 of them.
Ngayon, makikita ko ang 17 sa kanila.
Gosh.
sus.
Please wait out here for a moment and have some water.
Mangyaring maghintay dito sandali at uminom ng tubig.
Okay.
Okay.
Everyone, don't worry too much. It'll all work out.
Lahat, huwag masyadong mag-alala. Magiging maayos ang lahat.
Sir, everything will work out.
Sir, magiging maayos din ang lahat.
Attorney Ahn.
Attorney Ahn.
- Are you ready? - Yes.
- Handa ka na ba? - Oo.
Let's go.
Tara na.
Civil case number 2026-3784.
Numero ng kaso ng sibil 2026-3784.
Plaintiff Han Sucheol and 42 others.
Ang nagsasakdal na si Han Sucheol at 42 pang iba.
Defendant Kwak Jeongyeon and nine others.
Defendant Kwak Jeongyeon at siyam na iba pa.
Is everyone ready?
Handa na ba ang lahat?
Yes, Your Honor.
Oo, Kagalang-galang.
Okay. Attorneys from both sides, please step forward.
Okay. Mga abogado mula sa magkabilang panig, mangyaring sumulong.
Plaintiffs and defendants, please remain in the gallery.
Ang mga nagsasakdal at nasasakdal, mangyaring manatili sa gallery.
We're starting a difficult case.
Nagsisimula kami ng isang mahirap na kaso.
Who's representing the plaintiffs?
Sino ang kumakatawan sa mga nagsasakdal?
I'm Ahn Juhyeong,
Ako si Ahn Juhyeong,
attorney for Han Sucheol and 42 others.
abogado para kay Han Sucheol at 42 iba pa.
PUBLIC DEFENDER'S OFFICE
TANGGAPAN NG PUBLIC DEFENDER
Let's go eat.
Tara kain na tayo.
Were today's visits rough too?
Mahirap din ba ang mga pagbisita ngayon?
I ran into a total madman this time. He was a complete lunatic.
Bumagsak ako sa isang ganap na baliw sa oras na ito. Isa siyang ganap na baliw.
I couldn't believe that guy.
Hindi ako makapaniwala sa lalaking iyon.
- You ran into a madman? - Yeah.
- Nakabangga ka sa isang baliw? - Oo.
You should back out.
Dapat magback out ka.
I have to do it. It's my job.
Kailangan kong gawin ito. Trabaho ko ito.
I'm a public servant.
Isa akong public servant.
Or you could come work with me.
O maaari kang sumama sa akin sa trabaho.
- Nope. - But why? "Nope"?
- Hindi. - Pero bakit? "Hindi"?
Everything's changed except for this.
Nagbago ang lahat maliban dito.
This will never change.
Hinding-hindi ito magbabago.
Hello.
Hello.
- You still dragging your feet? - Come on, I'm not that late.
- Hinihila mo pa rin ang iyong mga paa? - Halika, hindi ako ganoon ka-late.
Want to hear something funny that happened today?
Gusto mo bang makarinig ng nakakatawang nangyari ngayon?
Tell me later.
Sabihin mo sa akin mamaya.
- You only poured for yourself. - Hello.
- Ibinuhos mo lamang para sa iyong sarili. - Hello.
Geez, seriously?
Geez, seryoso?
You just never change…
Hindi ka lang magbabago...
Look at the time!
Tingnan mo ang oras!
Haven't ordered yet?
Hindi pa nakakapag-order?
Not everyone's here.
Hindi lahat ay nandito.
How's the baby doing?
Kamusta ang baby?
Here they are.
Narito sila.
Do you have no concept of time or no concept of etiquette?
Wala ka bang konsepto ng oras o walang konsepto ng etiketa?
Checking everyone's attendance took 30 minutes.
Ang pagsuri sa pagdalo ng lahat ay tumagal ng 30 minuto.
- I had 17 client visits. - Hey, I came all the way from Suwon.
- Mayroon akong 17 pagbisita sa kliyente. - Uy, galing ako sa Suwon.
I came back out after watching my kid.
Lumabas ako pagkatapos kong panoorin ang anak ko.
- Hurry up and order. - Okay.
- Bilisan mo at umorder. - Okay.
- Five bean sprout soups, please.
- Limang bean sprout soups, pakiusap.
Next time, let's meet in the middle.
Next time, magkita tayo sa gitna.
That's what I wanted to say.
Yun ang gusto kong sabihin.
But we've never met anywhere else for lunch, have we?
Pero never pa tayong nagkita sa ibang lugar para sa tanghalian, di ba?
Nope. We've never gone outside this area.
Hindi. Hindi pa kami nakakalabas sa lugar na ito.
Just come to Seocho-dong. It's comfortable here.
Punta ka na lang sa Seocho-dong. Komportable dito.
Next time, let's eat something nice.
Sa susunod, kain tayo ng masarap.
- Yeah. - Who even suggested
- Oo. - Sino ang nagmungkahi
- bean sprout soup today? - Exactly.
- bean sprout soup ngayon? - Eksakto.
- We should've gotten pork cutlets. - Sanggi.
- Dapat ay nakakuha tayo ng mga cutlet ng baboy. - Sanggi.
- What? - Let's get some bossam.
- Ano? - Kumuha tayo ng bossam.
They have bossam here?
May bossam sila dito?
- Thanks for buying, Sanggi. - They have octopus bossam.
- Salamat sa pagbili, Sanggi. - Mayroon silang octopus bossam.
Law and The City
Batas at Ang Lungsod
Is the kimchi good?
Masarap ba ang kimchi?
Yeah, try it.
Oo, subukan ito.
Translated by Hye Min Eom
Isinalin ni Hye Min Eom